投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年12月4號
禮拜三早上八點三十一分
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
我們看到在最近哦
國際政治動盪持續加大
自從川普當選之後
南韓在昨天用最短的時間
6個小時的戒嚴
隨後又宣佈戒嚴
法國在目前新總理已有倒戈危機
全球資本市場似乎產生了劇烈變動
那就是所有的資金
都往美元資產來做前進
與此同時
我們看到在昨天00929所配出的配息
這一次的驟減導致了失望性的賣壓
那外資也趁這段時間
短期內借由折溢價的顯著擴大
來進行套利
高股息ETF在明年還可以存嗎
我們看到在今年以來
0050 光是一檔權值型ETF的報酬
漲幅就已經五成了
高股息ETF
我們當然不能用報酬率去比較它
但是呢殖利率驟減的原因
會不會剛剛好就是由於上一個季度
我們所看到的 8月份的資產減損呢
今天來跟投資朋友觀察
我們到底買的是高股息ETF
還是高價差ETF
首先觀察的幾個方向
是全球資本市場還在動盪
我們都很清楚
昨天晚上
南韓總統尹錫悅宣佈緊急戒嚴令
那雖然後續南韓國會
召開了全體會議
190票的贊成要求解除戒嚴的決議以後
最後尹錫悅是宣佈解除了戒嚴
可是這樣的一個資本市場的動盪
總會讓人擔心昨天美國股市的
表現但是
事實上標普五百指數
並沒有因此而被阻止創高
標普五百指數昨天又收漲了0.1%
納斯達克綜合指數
收漲0.4%
雙雙再度創下歷史新高
事實上整個標普五百指數
從22年的修正以後
基本就一直保持著上行通道
那本輪的修正也是如此
我們看的很清楚
美國股市到今年為止
標普已經漲了兩成8了
弄不好搞不好今年年底會漲到3成哦
那就說明
我們不只是連續兩年上漲超過兩成
而是一年上漲了兩成6
第二年上漲了3成
這對於本輪的庫存循環哦
第一
針對2025年的挑戰度來的就更高了
美國股市年化報酬也不過12%
結果你這兩年漲那麼凶
有一點透支未來的感覺
那另外一方面
到底美國股市
尤其是整個大盤的資金快速的湧入
它到底是反映著美國的經濟前景
即將走出亮麗的表現
我們待會會從職位空缺數來觀察
還是說現在所造成的川普交易的景象
仍然存在國際資金層面呢
畢竟一旦川普當選以後
上任以後
最後所造成的資金回流到底有多大
市場都已經提前採取了佈局
我們先看國際政治面
在昨天
尹錫悅日無預警地宣佈緊急戒嚴
這是韓國民主化第一次哦
第一個是戒嚴時間這麼短
第二個是過近半數的國會議員
否決總統違憲的戒嚴令
那當然了
這一次的事件很明顯
是尹錫悅針對他的政敵
也就是在野黨所採取的行為
過去一段時間
說真的了
我們沒有意外的話
用尹錫悅到到任
這就是這一段任期
基本上一直到結束
基本上應該算是跛腳總統了
但是呢現在這段時間
我們看到在行政面
行政院推行層面有相當多的問題
我們也看到受到在野黨的盃葛
所以呢在昨天呢
是直接點名韓國國會
是由意圖顛覆國家
後來呢在第1號的戒嚴令當中
就禁止了所有的一切政治機會
那當然直接引發了不管是國會的反彈
還是民眾的反彈
好最後就不了了之哦
那當然了
民主國家在沒有明顯動亂的情況底下
動用戒嚴
的確是蠻嚴重的事情
尤其韓國這種
也算是有長期維權統治歷史的傳統
所以我們具體留意了
這一次為什麼不受市場認可
因為它的民調本來就不高了
我們根據過去韓國國會所進行的調查
在韓國國會的調查當中
尹錫悅的支持率
說真的幅度並不是想像中的高
僅僅只有一成一到一成二
而不支持率有
卻高達了6成二
所以本來他就是一個跛腳總統了
在這樣的一個情況底下
有戒嚴但不多
按照韓國憲法規定
就算國會通過解除戒嚴
最後也要總統宣佈解除戒嚴
才能夠真的解嚴
如果總統不遵從國會的要求
解除戒嚴的話
那國會短時間內的確沒什麼手段
他最後還是要靠彈劾總統啦
或者憲法法院來做判決
所以很明顯就是奮力一搏
但是最終失敗了
所以這第一個是韓國政治的大亂
第二個觀察的
重點是法國國會議會議員哦
即將在今天晚上舉行不信任投票
我們都很清楚
新一任的法國的行政團隊
就新總理
馬克宏旗下的新總理
我們講的巴尼耶政府
他是到今年9月份
當時歐洲議會改選之後才重新上臺
也不過三個月的時間
好現在就要迎來第一次的信任投票
那我們也看到了
在近期一段時間
法國的10年期國債殖利率
相對於德國10年期公債殖利率
只差攀升了8個基點呢
收益89個基點
這是2012年以來的最高水準
就代表著市場針對法國的經濟環境呢
保持著相當大的不信任
法國股市也是
在歐洲指數當中
今年少數收跌的哦
今年居然沒收漲
主要是受到消費品
和我們看耐久才的拖累
不管是還是香奈兒LV
我們看到在中國市場的營收做減
所造成的結果
所以
不管是法國我們看到的政治動盪
還是南韓所造成的政治動盪
最近都形成了市場新一坡的避險買盤
往美元資產來做挺進
我們舉例來說
如果看這張圖示
是全球資產價格當中
歐洲stock 600指數減去標普五百指數
當年的報酬
你有沒有發現
今年歐洲股市
居然已經落後美國股市兩成了
上一次落後這麼多是2020年的時候
再來就是1997年的時候
很少歐洲股市跟美國股市
同樣作為終端消費市場國
但是兩者的股市走勢會差這麼多
你說中國股市跟美國股市那個漲幅
完全脫離哦
這可以理解
一個新興市場
一個發達
市場一個金融機制本來就不較完善
另外一個還在採取資本管制
可是歐洲市場跟美國市場
居然在一年的報酬可以差了接近兩成
而且從08年海量貨幣寬鬆以後
我們也看到整個歐洲市場的上漲
相對於美國股市
說實在的
其實是越拉越開了
歐洲股市
越來越長期落後於美國股市
那我們最新所觀察的幾個重點
就是歐美或者說歐洲市場
新興市場
有政治動盪的疑慮
有外資的賣壓
那美國股市本身呢
美國的經濟或者美國股市的上漲
它反映更多的是經濟的向好
還是這種避險單的資金流入
今天來跟投資朋友做些觀察
我們從最新10月份公佈的
美國職位空缺數是774萬個
預期值是751萬個
所以這遠遠高於預期
而且重點是前值是737萬個
這說明這一次的職位空缺數
是有非常顯著的跳升
是8月份以來最大的上行
那根據BLS的數據
10月份的職位空缺數是4.6%
而職位空缺率
變化並不是特別大
主要就是人口稍微有點下滑
當中我們看到
專業和
商業服務業是增加了20.9萬個職位空缺
那塑膠和食品服務業增加了16.2萬個
資訊服務業增加了8.7萬個
哎反而聯邦政府的職位空缺數
減少了2.6萬個
這個現在快要到就是10月
10月份的統計選舉還沒結束了
可是我們看到10月份當時
聯邦政府的職位空缺數
就已經有開始鬆動了
但是看得出來
整個市場上的缺工情況仍然持續存在
如果我們把10月份的職位空缺數
拿來跟失業人數來進行比較
相當接近
但是空缺數還是比失業人數大概多了
接近有77萬左右
這樣的一個結果
基本就還導致著
美國勞動力市場
沒有像前幾個季度這麼緊張了
可是還是緊張的
現在失業人口數
假設把工作完全彌合的話
那每個人
至少還是可以找到一份工作嘛
沒有什麼太大的問題
加上我們也很清楚
明年川普在上半年最重要的政策
就是進行大規模非法移民的驅逐
這一次
他找了邊境沙華的邊境沙皇的霍曼
對於邊境立場
採取不管是國民兵
或者採取強制性的手段
進行新一坡的非法移民驅除
那這樣的一個做法
其實我們都很清楚
他直接導致的結果
我們不要講說對於GDP影響多大
畢竟人走了
他是一種生產力的退卻嘛
可是呢對於薪資的漲幅
對於留在美國本土
國民的購買力的提升
這個拉抬速度其實是非常快速的
所以職位空缺數在明年會不會上行呢
只要川普的政策能夠有有效的推遲
那基本上我們幾乎可以肯定
明年一定會出現史詩級大缺工
假設了他可以有效的驅逐
不要講說1,100萬全部驅逐
驅逐個100萬200萬職位空缺數
他就會拐頭大幅上彎
只要能夠達成的話
那最後呢
這些藍領工作
剛好可以借由
馬斯克的政府效率部的裁員
公務員不做了
那你去做藍銀工作吧
你說我不願意做這樣的工作
薪水就必然得調漲
所以我們看到川普的勝選之後
我們最近不管是從各大地區聯準會
所統計的製造業指數
都開始有顯著的上行
就代表著我們先不講實質經濟數據
為何在11月份以後
各大中小型製造商的PMI
以及對於前景的樂觀情緒
都在顯著推升
就代表著大家真的相信
川普的關稅戰以及隊內的減稅
可以對於中小型企業
有更進一步的獲利拉抬
這個是值得大家觀察的重點
事實上從過去十幾年以來
每年的總統
通常在第一年或者第二年任期當中
為了要確保他在第三年
第四年有連任的機會
大部分的資金法案撥下去
通常都會在前兩年完成
那川普的減稅計畫
也預估在26年以前就會完成
目前主要是跟共和黨裡頭
取得新一輪的共識
那減稅政策
是對於中小型企業最有顯著的拉抬
我們都很清楚
這幾年中小型企業不好
一個就是民主黨相對的監管政策
他是整個大環境的影響
第二個就是高利率
那高利率這件事情呢
川普政府說實在的
他也沒有什麼能力
立即強迫人家降息
他只能多呼籲哦
那最好的做法就直接減稅了
把稅降下來
你只要成本下行的夠快
營收就算沒成長
你的獲利都會變多
在這樣的一個角度底下
最終我們看到的結果是
美國股市最近一個月流入的資金
真的非常龐大
我們看這張圖
黑色線呢
是年初以來的資金流向
藍色線是過去一個月的資金流向
大家有沒有發現
這個美國股市
今年年初到現在已經流入了404億
過去一個月流入了109億
一直在推升呢
哎過去一個月
我們今年已經過了11個月了
過去一個月流了100億
去除11月
前10個月也不過流入300億
你就知道
11月份資金灌到美國的速度有多快了
再來看歐洲市場
歐洲市場年初到現在已經流出50億了
過去一個月又流了10億出去
那麼英國市場呢
一樣年初至今流出了23個億
過去一個月流出0.4億
那日本新興市場
都是一樣的問題
尤其新興市場最恐怖
新興市場從10月11月開始
資金就開始大量外流
由於川普的勝選
所以這些事情呢
基本都導致了
不管是美國本土資金的流入
還是我們看到
很多人採取分散風險的方式
購買美國發行的相關ETF
美國股市ETF
今年的淨流入高達9,130億元
不只是美國本土的散戶更偏好於ETF
而且這樣的一個規模
甚至比2021年資金流入速度還快
那大家要承認一件事
這個2024年
雖然今年9月份降息了
可是今年某種程度
這個高利率
它還是會抑制民間的消費
或者抑制投資情緒才對
可是今年資金流入的錢
居然跟2021年海量貨幣寬鬆
流入的錢一樣多
這說明什麼
現在絕對不是因為貨幣寬鬆
才資金流入那麼多
因為現在不止是美國人買美股了
歐洲人也在買美股
臺灣人也在買美股
韓國人也在買美股
所以你會發現
其實這種我們講的不穩定的政策
最終
卻導致了一個穩定的資金流入結果
前兩天我在非凡錄影哦
那旁邊
葉俊敏 俊敏哥
他就講了一個概念
很有意思
他說了一句話
他說不穩定的政策
最終會導致穩定的結果
就我們過往
對於政策和國際關係的理解
基本就是越穩定越好預估的政府
比如說拜登政府
他就越有可能造成穩定的政策結果
比如說呢
大家瞭解民主黨的國際聯盟體系
瞭解你對於民主的支持
瞭解你對於左派立場
但是回過頭看
你有因為拜登的理念政策方向好預估
市場就更願意向美國輸送巨額投資嘛
大多數還是靠補貼
靠晶片法案嘛
那你有因為拜登對於民主國家的堅持
所以烏俄戰事就不會爆發了嗎
以哈衝突就不會出現了嗎
並沒有他一樣會出現
所以穩定的政策
他可能會導致不穩定的結果
因為我是普丁
我是金正恩
我是習近平
我好預估你會做什麼事
那相反的
川普這種不穩定的政策
反而會讓赴美投資金額
至少
從國際資本面這個刺激市場來看
資金流入速度更快
我們從各大數據看得出來
他現在連上任都還沒上任
全球資本就以驚人的速度
流入到美國市場
這很明顯
並不是大家歐洲經濟好
臺灣經濟好
美國經濟好
大家一起上漲
而是我就是要賣台股賣歐股
賣韓股來買美股
至於你不知道他會做什麼
這件事情呢
正由於你不知道他會做什麼
川普這種不穩定的政策
反而讓
赴美資金的投資金額保持穩定
我們再舉個例子哦
假設
假設我假設只是假設
假設皓哥很花
每天直播完
9點半 皓哥太太都會來定點查崗
9點半還在
我還在弄字幕
好 上進好男人
哎正常人會做什麼事情呢
正常人9點半來查崗嗎
9:40馬上就偷偷跟秘書
跟小編去吃早午餐
喝咖啡休息一下
也就是穩定的查崗
最終會造成不穩定的皓哥
不穩定的結果
但是太太如果有時候早上10點來
有時候下午1點
有時候5點 這種不穩定的查崗
他最終就造成了穩定的結果
哎這真的只能待在這裡了嘛
所以你說川普這個政策
你不管他造成什麼樣的經濟衝擊哦
至少他在選前造成了市場的統一共識
就是持有美元資產
好我們看美股股市四大指數的表現
來做些最終道瓊下跌76點
0.17% 收在44,705點 標普上漲2.7點
0.05% 收在6,049點 納指上漲76點
0.4% 收在19,480點 費半下跌19點
0.38% 收在5,035點
不過我們細看
在昨天費半成分股當中
有些股票其實波動是蠻大的
台積電ADR
昨天持續收高收漲
2.3% 每股收在198塊
這一坡已經站上所有均線了
而且有一丁點感覺
要把月線重新往上拉的感覺
那三星
或者說Intel在昨天
三星昨天
主要是受到這個韓國政策的影響了
就漸漸漸漸的影響
這個可能過完一天以後就會反應完
但是重點是Intel
Intel在昨天股價是大幅
下殺了6.1%
這個原本是以為季辛格走以後
Intel就安全了
後來市場想好像不是這麼回事
季辛格都無法了
那找誰還有辦法呢
所以現在英特爾是急著要找繼任者
來接任新的執行長
那我們都很清楚
這一波
如果以季辛格資產價格的變動
我們從他上任到現在
基辛格其算是後疫情時代的代表了
他是在2021年上任的
從他上任一直到他12月1號退休為止哦
英特爾的股價大概跌了五成
那這你說跌5成
資產價格總會有波動的
可是問題是這段時間費半漲了175%
所以你可以理解為什麼要被迫退休了
這個說實在的
這個落差幅度哦
落差了快要3倍
所以這麼優秀的CEO
其實我們應該要讓他當久一點
對不對好了
那不管怎麼說了
我們都很清楚
之所以有市場上
給予他這樣的一個評價
很明顯
是因為這幾年我們看到的AI浪潮
明四大CSP業者
都在大幅的擴大資本之處
但是英特爾似乎跟整個AI行情
AI生產力循環完全錯過
英特爾當然不止晶圓代工
它還是有很多我們講的CPU
品牌商相關的重要收入來源
但是跟本輪的AI的爆發力增長
似乎有非常明顯的錯過
這次給投資朋友多做的一些思考
當然了
這次他的分手費
也是獲得1,200萬左右的獎金呢
這個資金其實也很多
雖然他做不到四年就被迫離職
但是說真的
他至少也努力過了
而且呢說真的
這幾年他也很強勢嘛
看得出來他是想要奮力一搏的
雖然最後失敗失敗
但是雖敗猶榮嘛
這種退休金
我覺得1,200萬美元哦
那也可以過上很不錯的日子哦
人生很多事情是很美好的
不一定要唧唧吟吟於官場
你像那個劉德英先生退休以後
我本來想說哎
會不會感覺
因為的確就這樣離開太極殿
正好的時候就離開
有點可惜哦
後來劉德英就說他要回美國母校嘛
要跟校長成立智庫
針對美國產業的政策研究
我在想哎
會不會到時候跑去Intel
跟當年那個蔣尚義一樣
搞不好也可以發展看看
說不準
但我們做投資也是這樣子
你今年呢
你只要抱住
就算不是科技股
光抱整個大盤
都會有不錯的表現
但這個時候如果又去追求別的報酬
又更換投資策略
它反而會弄巧成拙
隨著景氣來到高位
你買入的幅度減少或者不買入
都是可以理解的
人生很多事情是很美好的
這個時候你報到現在
事實犒賞一下自己
定一下過年機票
享受一下人生的美好
其實也不錯
投資就是讓為了讓自己活得更好嘛
那之前有個故事嘛
還有一個老女士
那八十幾歲了
從來沒有交過男朋友
也沒有結過婚嘛
後來呢
這位老女士就找來一位年輕的男律師
寫遺囑他就說
我手上有100萬美元
我打算呢
80萬要在我的葬禮上
生前鎮上都沒有人理我
死後我要讓每
個人都看看我輝煌的葬禮
那還有20萬呢
這個老女士就說
這輩子
沒有人愛過我
所以我打算用這20萬
領略一次
這個男女的愉悅之情
這樣子那律師回家之後
就跟太太聊這件事情嘛
律師太太就勸先生
自告奮勇
20萬不是小數目
而且呢你還可以幫人家一把
也不錯後來呢
第二天兩個人就開車到老女士的家
律師下車之後
就叫她太太兩個小時以後
再來接他
哎兩個小時以後
律師太太
左等右等
先生還不現身呢
就開始按喇叭
一直按一直按
後來律師呢
就從窗口探出來說
四天以後你再來好了
他決定喪事從簡
喪事從簡
觀眾朋友
人生很多事情是很美好的
我們晉南今年只要從年初抱到年尾0050
都已經有五成的績效
犒賞一下自己也沒什麼大不了的
這給投資朋友做些思維了
永遠在景氣高基期的時候
適度不管你要調節也好
你要犒賞自己也好
這是最好的時機
至於在景氣衰退期
景氣緊縮期哦
那你資金就要空款多一點了
為什麼
你怕以後來不到
買不到這樣的一個價位了
回過頭來看呢
8:53 臺北股市在昨天上漲了290點
站上了23,000點的大關
那重點在於
這一波台積電股價重新回到
我們看到的成交量
應該講了
我們講說下方的買
下方的成交區
大概集中在950-1,000元左右
這一波的成交量能區大概集中在這邊
從量價圖來看
因為現在是在1,055塊哦
這上方也沒有賣壓
那下方1,040塊的買盤也非常明顯
在撐嘛所以看得出來
整個台積電一直都屬於多頭軌道
只是說呢
過去一段時間
台積電也算是盤了兩個月都沒有動
大家的確有點意興闌珊
這一陣子
的確就連股東人數都開始減少了
我們舉例來說
根據11月底
台積電的股東人數大概是144萬
但是呢 11月初的時候是139萬
所以從11月一直到現在12月
股東人數的確是增加了
那主要還是因為
大家開始對於千元的台積電
有購買偏好
可是我們回過頭來看
當時在8月9號的時候
也就是本輪股災
本輪日元套利平倉下殺的時候
是高達153萬
所以呢我們只能說
短期內
大家的確對於千元台積電
開始有了偏好
可是以整個中長期來看
就是相對於今年三季度
現在市場上其實有點意興闌珊
就有點
漲上千元了
算了算差不多就這樣了
下車吧有這樣的一個感覺
就是大家有一點算了
不玩了
所以的確
現在情緒也沒有受到絕對樂觀
所以
我們還是有期待非理性繁榮的曲解呢
那事實上
我們看的很清楚哦
市場上也並不是一股腦就是就是
買了ETF買了台積電
就持續的買入
而且擴大金額
現在就是開始斤斤計較了
我們舉例來說
在昨天市場最受歡迎
最受關注的ETF
就是00929復華台灣科技優息
這次由於配息的減半導入
導致了市場上有非常顯著的失望性
賣壓一開盤就跌
到17.7塊 昨天是大漲
但是早盤呢
不到半小時就超過了50萬張的成交量
這很明顯是外資在進行套利
因為昨天折溢價幅度開始有顯著拉大
一直到尾盤哦
這個折價幅度還高達1.4%
這外資 昨天
也是有非常明顯的套利交易
因為過去這張ETF
流動性好
沒有什麼太多的套利空間
那現在市價
跟折價比較起來哎
跟市價跟實質淨值比較起來
市價比淨值低了這麼多
那當然就導致外資有進一步
我們講的套利的空間
那事實上回過頭來看
這一波的配息哦
因為它是月月配啦
臺北股市
我記得它好像是低檔月月配哦
23年的月配息到年底都是0.1塊
到24年開始加碼到0.13塊
可是這一次我卻開始大幅縮水
只有0.05塊
那到底是什麼原因
導致月月配的配息
在短期內有顯著的下行呢
那事實上很好理解了
第一件事情
配息本來就是有高有低
我們看的還是年化殖利率
那第二件事情呢
應該啦沒有意外的話
主要還是來自於過去我們所看到的
整體配息的
我們講的以實現資本利得的遞減呢
事實上我稍微去看了一下
公開諮詢觀測站呢
數據沒有放上來了
但是跟過去0056很像
這個00929
從近年以來大部分的配席哦
以資本例子來看
占比大概都是接近4成
到5成就可能配給你0.1塊裡面
裡面有0.05塊
其實都是他賺到的價差了
只有40%-50%是屬於鼓勵
所以他的殖利率
看起來給你的8%
其實只有4%是真的
他拿到的股利
跟過去的0056其實是很像的
0056在過去幾年的配息表現
我們看的很清楚
從配息金額來看
年年增高
可是股利和盈餘所得
也就是54C的部分呢
在2023年大幅下滑到15% 反而84%
是來自於國內財產交易所得
或者我們稱之為
已實現的資本利得占比
那為什麼大部分的配息
都並不是給你股利
而是配給你他賺到的價差呢
一方面 0056在剔除成分股的時候
往往是賺錢的
因為股價漲高了
他就沒有殖利率條件
但他賺到價差了嘛
他就把價差給配給你
那另外一方面
有時候在大多頭年的時候
股利的確就會下滑
為了維持過往穩定的股息
這個時候他就會以收益平準金
或者國內財產交易所得
配給你更多的金額
尤其在月月配或者在季季配的同時
會有更進一步的配息空間
所以這次很明顯
配息的大減
所形成的失望性賣壓來自於散戶
而套利
主要是由外資借由折價來大量買入
與此同時
我們也很清楚
本來就不該針對這些高股息ETF
有這麼高的殖利率的期待
事實上我們回過頭來看
在今年以來
各大ETF的受益人數最多的是00878
國泰永續高股息高達154萬人
原大高股席0056第二名122萬人
919的部分103萬
929就高達92萬了
94087萬我們看前五名哦
這個臺灣前五
名的ETF
要麼就是永續
要麼就是高息
要麼就有臺灣價值
要麼就要有那種精選
反正就是那些字眼
反正都是高股息ETF
而今年他的年報酬率含息
不過也就是一成到兩成左右
可是我們看0050
也就是排名第六的受益人數
今年漲幅就高達50%了
608成本股一樣漲幅52%
所以這些高股息的ETF
我們才講說
並不是生產力週期當中最好的選擇
你有時候只是被它的配息所吸引
從一開始的季季配
到月月配
很快在明年後年就會有
天天配時時配
每個小時配給你
你一下買這個
一下買那個
最後你會發現哎
我好像不如就抱著大盤
一路持有到現在
的確
如果你是以景氣週期來做觀察的話
大盤可能是更好的選擇
那如果你真的有配息需求
其實你賣大盤
賣0050就可以嘛
賣00608就可以了
好但高股息的ETF
市場和他的喜愛
你願意承擔這樣的一個報酬
或者你願意接受
你的配息
其實有一半來自於資本利得的
獲利了結
來自於國內財產交易所得
你願意接受
那就接受嘛
所以我們跟投資朋友分享的
一直都是
整個生產內循環
其實不有利於長期持有高股息
我們再舉幾個例子
像當年呢
其實ETF最為亮麗的
應該是兩三年前吧
最受歡迎的一檔ETF叫做00900
也就是富邦特選高股席
這檔ETF根據歷年的回測
它的特選臺灣高股息
30指數
每年的殖利率都是10%
可是你看到配這麼多席
而且它本身在選股邏輯
又有大量換股的成分
現在還破發
22年到現在都已經成立多久了
居然還沒有漲過2022年的高點
一檔高股息
這個賺到了股息
但是賠掉了價差
那另外一個就是940好
今年上半年的940慘案
今年下半年臺北股市
基本上我們看到
至少還維持在高位吧
可是居然到目前為止
還是屬於破發的情況
所以我們必須瞭解
這一波破發
或者說
早期前陣子有939
940 929 互相吃豆腐的投資人
本身
都是屬於不瞭解自己的投資中心
理念的如果真的是配席好
那其實選老字號大小的878 56
其實也是一種選擇
大可不必一定要選擇最新的ETF
所以有些時候我們都很清楚
今年大部分只要殖利率
能夠來到10%以上的
100%了 100%了
我們就剃頭在運行ETF
高股息ETF
100%都是配國內財產交易所得
只要有一年大盤行情不好
殖利率的驟減
從10%掉到3%
都是可以理解的
像今年殖利率最高的是誰
就是00900
殖利率24%
結果還破發
00731殖利率15%
00733殖利率12%
你說第八名的國泰臺韓科技00735
怎麼科技股也配這麼多呢
很明顯嗎
他幾乎100%都配給你國內財產交易所得
所以你會發現呢
有時候會有很多那種科技型
的ETF
00830國泰費城半導體
哎怎麼連半導體也在配息
費半哪有什麼配息
怎麼會這麼多
還10% 8%的殖利率
配給你國內財產交易所得嘛
OK所以我們講一個簡單邏輯
臺北股市今年的平均殖利率是多少
3.5%已經偏高了
這個是用比較低機器來做預股
那也就代表著
你光是能夠找到一檔ETF
它真正的實值股利的殖利率
能夠來到5%
就已經很漂亮
因為今年台股漲很多了
整個大盤漲這麼高
你能夠找到5%就已經很不錯了
高於5%
高於5%的每一個%
幾乎全部都是國內財產交易所得
這給投資朋友多做一些思維和觀察
那另外一部分呢
就是在選擇高股息
你真的有這樣的偏好
那其實也不阻攔大家了
但是哦還是要注意一下
如果你是長期持有
那最好要留意一下他的內扣費用
像有些高股息ETF
他因為有大量換股的成分存在
所以
會導致長期會稀釋你的投資報酬率
你說0.50又內扣費用
對0.30.4%
0608稍微低一點呢
可是哦高於1%就有點傷害了
你每年可能也就圖那個
5% 6%的殖利率哦
所以光是1%2%的內扣費用
就會對於你的長期複利增長效果
形成重大傷害
我隨便舉一個例子哦
你像是之前00900
因為它是每個季度要換股嘛
一年的內扣費用哦
仔細這
樣子算下來已經高達2.54%
你一年也不過就圖那個假設
就是真的有10%
殖利率好了
你要付2.5%
你不覺得有點多嗎
所以我們才講說
有時候要了解說投信
當然要吃口飯
可是呢它難免呢
還是對於你長期的複利效果
形成重大影響
這些資訊
都可以在投信投入公會當中來尋找
以前有個故事嘛
說銀行家的兒子
問爸爸
爸爸銀行裡面的錢都是儲存戶的
都是客戶的
那你怎麼拿來轉房子
冰室看遊艇呢
那銀行家說兒子
冰箱有肥肉
你把它拿過來
兒子拿來了哎
你再放回去吧
兒子說什麼意思
銀行家說哎
你手上是不是有油
所以有時候我們要了解說
這內購費用越高
雖然有利於你投資的金融股
但是不利於你投資的ETF
有時候可能哎
我一邊投資金控股
我一邊投資這檔ETF
內購費用我又賺回來了
有些人會用這樣的一個邏輯
也可以理解好
但說實在的
大家都老司機
這些都老觀念了
就看你能不能接受
有些人有時候東買西買
純粹就是一種成就感
不像我們這麼無聊
基本就是冒抱著美股大盤
抱著科技型ETF
抱著權值型ETF
一路到現在
但大家都是老司機了
應該對於真實的獲利報酬
會有一個清楚的概念呢
那以前有個段子嘛
兩個小男女
小情侶
那第一次要這種纏綿
嗯女孩子進到旅館裡頭
就說哎我第一次來這種地方
好害羞哦
男生說哎
沒關係我也是
那要不先看看電視好了
哎一趕哎
怎麼電視打不開呢
哎女生就說哎
你是不是忘記插房卡了
我覺得對方也是老司機了
所以有時候他我們講的觀念
其實我相信大家應該都可以理解
戲上我們餐廳節目
在本節目當中
水準算高的
就是你沒有那個耐心
他沒有那個資歷
你可能也無法瞭解下去哦
所以我們只是重新灌輸
大家本來就已經知道的概念
哎0905分了
我們看臺北股市
今天上漲74點
雖然23,102點
臺北股市這一波還不錯哈
這個歐股韓股現在賣壓都這麼重
但是臺北股市硬是給他撐到了現在
本輪有回檔了好
但就是10月11月一場空嗎
回檔幅度也沒有想像中來的大
那我們就進一步觀察
全球這種美元荒資產
進入到美國的速度
會不會停下來
可是他似乎也暗示著一點
似乎整個25年上半年的格局
我們至少從資產價格
風險資產的角度來做觀察
似乎美國股市
相對於台股韓股歐股日股
美股
已經成為了市場最受歡迎的股票
而且你很清楚
一旦哪個人
那個人說了什麼話
大家做的第一件事情
要麼就去買美元避險
要麼就是慶祝美國股市漲高
這樣的一個情況
基本已經奠定了整個2025年的未來
所以投資朋友對於總體經濟形勢
尤其是美國股市的觀察
其實來得更為重要
也提供投資朋友 如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快